sn, us cnonosocrcus. eor

sit, ermom laudans Pschymerem. at hic, licet· disi texts·
meminerit, haud tamen sam numerandam dixit eb obitu Theos
dori, sed potins indicavit contrarium, eo ipso qnod praesigniti-
catam illa eclipsi Theodori mortem usesit3 ad quod neceam fnit
eclipsim morte fuine priorem. emendi occasionem siris hisco
magnis Pachymeres praebuit perfunctorie ac perplexe deliquium
istud solis memorem, sine certaanni mensis diei, ut inhis auo-
let, indicatione, quinetiam alieno id loco reserens, et irutem olq-
iicieus legenti causam opinandi illud paucis diebus antequam Theo. .
dorus moreretur uisum, cnm aliunde compertum sit nullsm toto
illo anno 1259, quo certo constat obiisse Theodorum, solis ecli-
psim Nicaeae ant locis finitimis videri potuisse. qnare non imme-
rito Sethus Calvisius in chronologia anuo Christi 1255 Wolfisna
Pachymeris excerpta falsi arguit, qnae reprehensio etsi, nt modo
fatebar, ipsum amplectitur Pachymereru, tamen, ne iniusti si·
mus, partem eius ipsi qnoque suam debemus Wolfio aspergere,
quisub mismo dheodori defecisse solem de suo adiecit, cumid
Peehymeres non scripserit. narn qnod ex occasione obitus Theo-
dori meminerit istiusmodi eclipsis, quis non videt quem infirmum
argumentum sit opinandi eum tunc rimini

V. ligo vero dnm caeteram indolem lucifugae cuiusdsm,
ambagiosae ac osorodeoorosvirpsxor, ut Gellisno ct Aristophaneo
verbis utar, Pachymerisnee dictionis cogito, dumque praeterea
mente smplexus,simnl cuncta qnae hic referuntur singillatim ex-
pense colligo, mihi videor animadvertere iudiciis hand vanis vo-
luisse nocuum historicum saltem obscure innuere, dminus clare
praedicare, deliquium solare, quod hoc loco memoret, longe anta
hoc tempus, in quo narrando uersatur, patratum et spectatum
luisse. argumentum sic sentiendi prinum sumo ex plusquamper-
fecto tempore quod in verbo bis affectat, nou scn‘bens initlorum
ἥλιος sed ἐκλελοίπει, et statim post σκότος sd nto κατείληφε scd
κατειλήφει. defecerat, inquit, sol, uon nutem tunc defecitp et
tenebrae universa obduxerant, multo scilicet prius, non sutem
turre obduxerunt. quodsi quis quaerat quenti temporis interval·-
lum haec verbo indicsta praecessio postulet, reputet quaenam
eventa praesignata inim isto portento auctor censeat. satis inse
ac distincte persecutus mala quae Theodori principatum infesta·
rnnt, morbum prope continuum, suspiciones aeres et miseras,
aversionem principum abipso, brevitatem spolii educendo in ro—
bustam sststem heredi locum negantem, praeter caeteros tumul-
tuosos motus rebellionum et bellorum toto illo nee pleno qun-
driennio semper undique coorientium, totum id infortuniorum
textum relativo ὅ indigitavit Pachymeres, dum scribit test sel
προσήμανε quod st prassigmfleavit. cum vero sit manifestum
praesignificationem necessmio mteriorem esse re. praesignificata,
quis nou intelligit oportuisse signum istud droa ipsa imperii Theo- =

 

